---------------------------
Api-REST
---------------------------


              {       } 
              {       } 
cliente <->   {  Api  } <->  [base de datos]
              {       } 
              {       } 

Se utilizan verbos HTTP para la comunicación

- GET: Se utiliza para traer información, listar información
- POST: Crear un recurso
- PUT: Reemplazar un recurso
- PATCH: Actualizar un recurso o reemplazar parcialmente
- DELETE: Eliminar un recurso

Para conectar a la API, hay que indicar un recurso, por lo general entidades en la 
base de datos:
-Usuarios, pedidos, productos, tweets, etc...


VERBO                         LLAMADO RECURSO (RUTA)      CODIGO DEVOLUCION
GET                           /users    users/:id          200
POST                          /users                       201
*PUT                           /users/:id                  204
*PATCH                         /users/:id                  204
DELETE                        /users/:id                   204

Algunas API utilizan PUT y PATCH para la misma función, que es actualizar parcialmente
un recurso.

https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/HTTP/Status
https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:C%C3%B3digos_de_estado_HTTP

Anexo:Códigos de estado HTTP
Ir a la navegaciónIr a la búsqueda
La siguiente es una lista de códigos de respuesta del HTTP y, separadas por un guion, la frase estándar asociadas a ese código de respuesta en el protocolo HTTP. Estas frases están destinadas a dar una descripción intuitiva del estatus. Los códigos de estatus están especificados por el RFC 2616 (actualmente obsoleto), y algunos fragmentos en los estándares RFC 2518 (también obsoleto), RFC 2817, RFC 2295 (experimental), RFC 2774 (también experimental) y RFC 4918; otros no están estandarizados, pero son comúnmente utilizados.

El primer dígito del código de respuesta específica una de las cinco clases de respuesta. RFC 2774 POST o PUT.


Índice
1	1xx: Respuestas informativas
2	2xx: Peticiones correctas
3	3xx: Redirecciones
4	4xx: Errores del cliente
5	5xx: Errores de servidor
6	Véase también
7	Referencias
8	Enlaces externos
1xx: Respuestas informativas
Petición recibida, continuando proceso. Esta respuesta significa que el servidor ha recibido los encabezados de la petición, y que el cliente debería proceder a enviar el cuerpo de la misma (en el caso de peticiones para las cuales el cuerpo necesita ser enviado; por ejemplo, una petición Hypertext Transfer Protocol). Si el cuerpo de la petición es largo, es ineficiente enviarlo a un servidor, cuando la petición ha sido ya rechazada, debido a encabezados inapropiados. Para hacer que un servidor chequee si la petición podría ser aceptada basada únicamente en los encabezados de la petición, el cliente debe enviar Expect: 100-continue como un encabezado en su petición inicial (vea Plantilla:Web-RFC: Expect header) y verificar si un código de estado 100 Continue es recibido en respuesta, antes de continuar (o recibir 417 Expectation Failed y no continuar).1​

100 Continue
El navegador puede continuar realizando su petición (se utiliza para indicar que la primera parte de la petición del navegador se ha recibido correctamente).2​
101 Switching Protocols
El servidor acepta el cambio de protocolo propuesto por el navegador (puede ser por ejemplo un cambio de HTTP 1.0 a HTTP 1.1).2​
102 Processing (WebDAV - RFC 2518)
El servidor está procesando la petición del navegador pero todavía no ha terminado (esto evita que el navegador piense que la petición se ha perdido cuando no recibe ninguna respuesta).2​
103 Checkpoint
Se va a reanudar una petición POST o PUT que fue abortada previamente.2​
2xx: Peticiones correctas
Esta clase de código de estado indica que la petición fue recibida correctamente, entendida y aceptada.

200 OK
Respuesta estándar para peticiones correctas.
201 Created
La petición ha sido completada y ha resultado en la creación de un nuevo recurso.
202 Accepted
La petición ha sido aceptada para procesamiento, pero este no ha sido completado. La petición eventualmente pudiere no ser satisfecha, ya que podría ser no permitida o prohibida cuando el procesamiento tenga lugar.
203 Non-Authoritative Information (desde HTTP/1.1)
La petición se ha completado con éxito, pero su contenido no se ha obtenido de la fuente originalmente solicitada sino de otro servidor.2​
204 No Content
La petición se ha completado con éxito pero su respuesta no tiene ningún contenido (la respuesta puede incluir información en sus cabeceras HTTP).2​
205 Reset Content
La petición se ha completado con éxito, pero su respuesta no tiene contenidos y además, el navegador tiene que inicializar la página desde la que se realizó la petición (este código es útil por ejemplo para páginas con formularios cuyo contenido debe borrarse después de que el usuario lo envíe).2​
206 Partial Content
La petición servirá parcialmente el contenido solicitado. Esta característica es utilizada por herramientas de descarga como wget para continuar la transferencia de descargas anteriormente interrumpidas, o para dividir una descarga y procesar las partes simultáneamente.
207 Multi-Status (Multi-Status, WebDAV)
El cuerpo del mensaje que sigue es un mensaje XML y puede contener algún número de códigos de respuesta separados, dependiendo de cuántas sub-peticiones sean hechas.
208 Already Reported (WebDAV)
El listado de elementos DAV ya se notificó previamente, por lo que no se van a volver a listar.2​

En la comunidad de TI, "ok2xx" significa la finalización exitosa de cualquier tarea y la preparación para otras nuevas, que se ha desarrollado por analogía con la clase de códigos de éxito 2xx.

3xx: Redirecciones
El cliente tiene que tomar una acción adicional para completar la petición.

Esta clase de código de estado indica que una acción subsecuente necesita efectuarse por el agente de usuario para completar la petición. La acción requerida puede ser llevada a cabo por el agente de usuario sin interacción con el usuario si y solo si el método utilizado en la segunda petición es GET o HEAD. El agente de usuario no debe redirigir automáticamente una petición más de 5 veces, dado que tal funcionamiento indica usualmente un Bucle infinito.

300 Multiple Choices
Indica opciones múltiples para el URI que el cliente podría seguir. Esto podría ser utilizado, por ejemplo, para presentar distintas opciones de formato para video, listar archivos con distintas extensiones o word sense disambiguation.
301 Moved Permanently
Esta y todas las peticiones futuras deberían ser dirigidas a la URL dada.
302 Found (antes "Moved Temporarily")
Este es el código de redirección más popular, pero también un ejemplo de las prácticas de la industria contradiciendo el estándar. La especificación HTTP/1.0 (RFC 1945) requería que el cliente realizara una redirección temporal (la frase descriptiva original fue "Moved Temporarily"), pero los navegadores populares lo implementaron como 303 See Other. Por tanto, HTTP/1.1 añadió códigos de estado 303 y 307 para eliminar la ambigüedad entre ambos comportamientos. Sin embargo, la mayoría de aplicaciones web y bibliotecas de desarrollo aún utilizan el código de respuesta 302 como si fuera el 303.
303 See Other (desde HTTP/1.1)
La respuesta a la petición puede ser encontrada bajo otra URI utilizando el método GET.
304 Not Modified
Indica que la petición a la URL no ha sido modificada desde que fue requerida por última vez. Típicamente, el cliente HTTP provee un encabezado como If-Modified-Since para indicar una fecha y hora contra la cual el servidor pueda comparar. El uso de este encabezado ahorra ancho de banda y reprocesamiento tanto del servidor como del cliente.
305 Use Proxy (desde HTTP/1.1)
Muchos clientes HTTP (como Mozilla3​ e Internet Explorer) no se apegan al estándar al procesar respuestas con este código, principalmente por motivos de seguridad.
306 Switch Proxy
Este código se utilizaba en las versiones antiguas de HTTP pero ya no se usa (aunque está reservado para usos futuros).2​
307 Temporary Redirect (desde HTTP/1.1)
Se trata de una redirección que debería haber sido hecha con otra URI, sin embargo aún puede ser procesada con la URI proporcionada. En contraste con el código 303, el método de la petición no debería ser cambiado cuando el cliente repita la solicitud. Por ejemplo, una solicitud POST tiene que ser repetida utilizando otra petición POST.
308 Permanent Redirect
El recurso solicitado por el navegador se encuentra en otro lugar y este cambio es permanente. A diferencia del código 301, no se permite cambiar el método HTTP para la nueva petición (así por ejemplo, si envías un formulario a un recurso que ha cambiado de lugar, todo seguirá funcionando bien).2​

[[:Archivo:]]

4xx: Errores del cliente

El error 404 en Wikipedia
La solicitud contiene sintaxis incorrecta o no puede procesarse.

La intención de la clase de códigos de respuesta 4xx es para casos en los cuales el cliente parece haber errado la petición. Excepto cuando se responde a una petición HEAD, el servidor debe incluir una entidad que contenga una explicación a la situación de error, y si es una condición temporal o permanente. Estos códigos de estado son aplicables a cualquier método de solicitud (como GET o POST). Los agentes de usuario deben desplegar cualquier entidad al usuario. Estos son típicamente los códigos de respuesta de error más comúnmente encontrados.

400 Bad Request
El servidor no procesará la solicitud, porque no puede, o no debe, debido a algo que es percibido como un error del cliente (ej: solicitud malformada, sintaxis errónea, etc). La solicitud contiene sintaxis errónea y no debería repetirse.
401 Unauthorized4​
Similar al 403 Forbidden, pero específicamente para su uso cuando la autentificación es posible pero ha fallado o aún no ha sido provista. Vea autenticación HTTP básica y Digest access authentication.
402 Payment Required
La intención original era que este código pudiese ser usado como parte de alguna forma o esquema de Dinero electrónico o micropagos, pero eso no sucedió, y este código nunca se utilizó.
403 Forbidden
La solicitud fue legal, pero el servidor rehúsa responderla dado que el cliente no tiene los privilegios para realizarla. En contraste a una respuesta 401 No autorizado, autenticarse previamente no va a cambiar la respuesta.
404 Not Found
Recurso no encontrado. Se utiliza cuando el servidor web no encuentra la página o recurso solicitado.
405 Method Not Allowed
Una petición fue hecha a una URI utilizando un método de solicitud no soportado por dicha URI; por ejemplo, cuando se utiliza GET en un formulario que requiere que los datos sean presentados vía POST, o utilizando PUT en un recurso de solo lectura.
406 Not Acceptable
El servidor no es capaz de devolver los datos en ninguno de los formatos aceptados por el cliente, indicados por éste en la cabecera "Accept" de la petición.
407 Proxy Authentication Required
El servidor acepta la solicitud pero se requiere la autenticación del Proxy para que el servidor pueda procesarla.
408 Request Timeout
El cliente falló al continuar la petición - excepto durante la ejecución de videos Adobe Flash cuando solo significa que el usuario cerró la ventana de video o se movió a otro. ref
409 Conflict
Indica que la solicitud no pudo ser procesada debido a un conflicto con el estado actual del recurso que esta identifica.
410 Gone
Indica que el recurso solicitado ya no está disponible y no lo estará de nuevo. Debería ser utilizado cuando un recurso ha sido quitado de forma permanente.
Si un cliente recibe este código no debería volver a solicitar el recurso en el futuro. Por ejemplo un buscador lo eliminará de sus índices y lo hará más rápidamente que utilizando un código 404.
411 Length Required
El servidor rechaza la petición del navegador porque no incluye la cabecera Content-Length adecuada.2​
412 Precondition Failed
El servidor no es capaz de cumplir con algunas de las condiciones impuestas por el navegador en su petición.2​
413 Request Entity Too Large
La petición del navegador es demasiado grande y por ese motivo el servidor no la procesa.2​
414 Request-URI Too Long
La URI de la petición del navegador es demasiado grande y por ese motivo el servidor no la procesa (esta condición se produce en muy raras ocasiones y casi siempre porque el navegador envía como GET una petición que debería ser POST).2​
415 Unsupported Media Type
La petición del navegador tiene un formato que no entiende el servidor y por eso no se procesa.2​
416 Requested Range Not Satisfiable
El cliente ha preguntado por una parte de un archivo, pero el servidor no puede proporcionar esa parte, por ejemplo, si el cliente preguntó por una parte de un archivo que está más allá de los límites del fin del archivo.
417 Expectation Failed
La petición del navegador no se procesa porque el servidor no es capaz de cumplir con los requerimientos de la cabecera Expect de la petición.2​
418 I'm a teapot
"Soy una tetera". Este código fue definido en 1998 como una inocentada, en el Protocolo de Transmisión de Hipertexto de Cafeteras (RFC-2324). No se espera que los servidores web implementen realmente este código de error, pero es posible encontrar sitios que devuelvan este código HTTP.
422 Unprocessable Entity (WebDAV - RFC 4918)
La solicitud está bien formada pero fue imposible seguirla debido a errores semánticos.
423 Locked (WebDAV - RFC 4918)
El recurso al que se está teniendo acceso está bloqueado.
424 Failed Dependency (WebDAV) (RFC 4918)
La solicitud falló debido a una falla en la solicitud previa.
425 Unassigned
Definido en los drafts de WebDav Advanced Collections, pero no está presente en "Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) Ordered Collections Protocol" (RFC 3648).
426 Upgrade Required (RFC 7231)
El cliente debería cambiarse a TLS/1.0.
428 Precondition Required
El servidor requiere que la petición del navegador sea condicional (este tipo de peticiones evitan los problemas producidos al modificar con PUT un recurso que ha sido modificado por otra parte).2​
429 Too Many Requests
Hay muchas conexiones desde esta dirección de internet.
431 Request Header Fields Too Large)
El servidor no puede procesar la petición porque una de las cabeceras de la petición es demasiado grande. Este error también se produce cuando la suma del tamaño de todas las peticiones es demasiado grande.2​
449
Una extensión de Microsoft: La petición debería ser reintentada después de hacer la acción apropiada.
451 Unavailable for Legal Reasons
El contenido ha sido eliminado como consecuencia de una orden judicial o sentencia emitida por un tribunal.
En contraste con la expresión "ok2xx" que significa éxito, la reducción "err4xx" que transmite frustración, o una completa incomprensión de la esencia de lo que está sucediendo, por analogía con la clase de códigos de operación 4xx.

5xx: Errores de servidor
El servidor falló al completar una solicitud aparentemente válida.

Los códigos de respuesta que comienzan con el dígito "5" indican casos en los cuales el servidor tiene registrado aún antes de servir la solicitud, que está errado o es incapaz de ejecutar la petición. Excepto cuando está respondiendo a un método HEAD, el servidor debe incluir una entidad que contenga una explicación de la situación de error, y si es una condición temporal o permanente. Los agentes de usuario deben desplegar cualquier entidad incluida al usuario. Estos códigos de respuesta son aplicables a cualquier método de petición.

500 Internal Server Error
Es un código comúnmente emitido por aplicaciones empotradas en servidores web, mismas que generan contenido dinámicamente, por ejemplo aplicaciones montadas en IIS o Tomcat, cuando se encuentran con situaciones de error ajenas a la naturaleza del servidor web.
501 Not Implemented
El servidor no soporta alguna funcionalidad necesaria para responder a la solicitud del navegador (como por ejemplo el método utilizado para la petición).2​
502 Bad Gateway
El servidor está actuando de proxy o gateway y ha recibido una respuesta inválida del otro servidor, por lo que no puede responder adecuadamente a la petición del navegador.2​
503 Service Unavailable
El servidor no puede responder a la petición del navegador porque está congestionado o está realizando tareas de mantenimiento.2​
504 Gateway Timeout
El servidor está actuando de proxy o gateway y no ha recibido a tiempo una respuesta del otro servidor, por lo que no puede responder adecuadamente a la petición del navegador.2​
505 HTTP Version Not Supported
El servidor no soporta o no quiere soportar la versión del protocolo HTTP utilizada en la petición del navegador.2​
506 Variant Also Negotiates (RFC 2295)
El servidor ha detectado una referencia circular al procesar la parte de la negociación del contenido de la petición.2​
507 Insufficient Storage (WebDAV - RFC 4918)
El servidor no puede crear o modificar el recurso solicitado porque no hay suficiente espacio de almacenamiento libre.2​
508 Loop Detected (WebDAV)
La petición no se puede procesar porque el servidor ha encontrado un bucle infinito al intentar procesarla.2​
509 Bandwidth Limit Exceeded
Límite de ancho de banda excedido. Este código de estatus, a pesar de ser utilizado por muchos servidores, no es oficial.
510 Not Extended (RFC 2774)
La petición del navegador debe añadir más extensiones para que el servidor pueda procesarla.2​
511 Network Authentication Required
El navegador debe autenticarse para poder realizar peticiones (se utiliza por ejemplo con los portales cautivos que te obligan a autenticarte antes de empezar a navegar).2​
512 Not updated
Este error prácticamente es inexistente en la red, pero indica que el servidor está en una operación de actualizado y no puede tener conexión.
521 Version Mismatch
Este error sale cuando la versión no es compatible con tu hardware


---------------------------
Server less
---------------------------
Clientes <-> [Servidores] <-> {balanceador de carga} <-> [Servidores auxiliares]

- Una o mas personas controlan y monitorean toda esta operación, este es un modelo antiguo.


En server less o FaaS (Function as a service) se encargan de toda esta operación


          {/users}------> {BD[Js]}
             ^
             |
  o          |
 -|-  >>>> [Js]
  /\


  
          {/users}------> {BD[Js]}
                                      -No se administan servidores
                                      -Es mas barato, se paga por uso
  o          
 -|-  >>>> [Js]
  /\


  Ejecución en frio
  [Js] <->                   Solo tiene en memoria los archivos ejecutados recientemente
  [Js] <->                   El resto de archivos son enviados al disco del servidor
  [Js] <->     {/users}
  [Js] <->
  [Js] <->

    Ejecución en caliente
  [Js] <->                   Solo tiene en memoria los archivos ejecutados recientemente
  [Js] <->                   Todos los archivos deben estar en la misma ruta
  [Js] <->     {/users}
  [Js] <->
  [Js] <->

  Proveedor FaaS gratuito
  https://vercel.com/


---------------------------
¿Que aplicación vamos a contruir?
---------------------------

                 Almuerzi
  o          
 -|-                  comida                 o
  /\                                        -|- chef
  o                   carro                  /\ 
 -|-                  transportador
  /\  



  Platos            
  
  - id
  -name
  - descr

Pedidos
-id
-meal_id
-user_id


-------------------
BD NoSQL: MongoDB
-------------------
mongodb+srv://almuerzimaster:<password>@cluster0.fnkeb.mongodb.net/<dbname>?retryWrites=true&w=majority
mongodb+srv://almuerzimaster:<colombia2020>@cluster0.fnkeb.mongodb.net/<almuerzi>?retryWrites=true&w=majority

https://cloud.mongodb.com/

-------------------
Instalando dependencias y conectandose a mongo atlas
-------------------
npm i -S express mongoose body-parser cors

- mongoose: libreria para conectar a mongodb, es una capa encima del driver de mongodb

- body-parser: transforma las peticiones al servidor en JSON

- cors: libreria que permite habilitar la petición desde urls distintas, con esto se evita un error 
cuando se trabaja desde local, que dice que no esta habilitado para trabajar desde diferentes
dominios.

-------------------
fetch: todos los datos que se pueden enviar
-------------------
window.onload = () => {
  fetch('https://serverless.dcardonac31.vercel.app/api/meals', {
    method: 'GET', //POST , PUT, DELETE
    mode: 'cors',
    cache: 'no-cache',
    credentials: 'same-origin',
    headers: {
      'Content-Type': 'application/json'
    },
    redirect: 'follow',
    body: JSON.stringify({user: 'lala', password: 'chanchito' })
  })
    .then(response => response.json())
    .then(data => console.log(data))
}

